 # Как приготовить кофе во френч-прессе

Френч-пресс позволяет приготовить черный коофе, вариант котрого похож на фильтр-кофе или кофе из дрип-пакетов. В нем будет яркий аромат, кислотность будет либо преобладать, либо находиться в балансе с горечью. По плотности такой напиток будет похож на черный чай или чай ройбуш.

## В двух словах

Кофе — это ягода. Любая ягода имеет в себе кислотность, горечь и сладость. Так как эти ягоды жарят, то впервую очередь в них всегда проявляется горечь, но с этим можно работать. Начиная с плантации и заканчивая способом приготовления, можно влиять на то, каким будет конечным результат напитка, если выбрать нужное зерно, нужную обжарку, нужный помол и нужный способ приготовления.

Вариант черного кофе во френч-прессе значительно отличается от турки, гейзера или эспрессо. Основое отличие — это плотность. Френч-пресс позволяет сохранить плотность среднезаваренного черного чая, при этом раскрыв кислотный и сладкий потенциал в зерне. Результат складывается из нескольких основных факторов: обжарка, тонкость помола и время экстракции (заваривания). Лавируя этими тремя параметрами можно открывать для себя новое в теме кофе.

### что понадобится:
  - кофемолка
  - кухонные весы
  - френч-пресс
  - вода 95℃ (две минуты после закипания)
  - кофе светлой обжарки (например можно выбрать варинаты [здесь](https://theweldercatherine.ru/catalog/dlya_filtra/?PAGEN_1=3), [здесь](https://shop.tastycoffee.ru/coffee?methods=3a), и [здесь](https://sbmrne.ru/katalog/kofe/filtr/))
> Если для этого способа выбрать не светлую, а среднюю или темную обжарку, то чашка получится с более плоским и прямым профилем. Мягкую и яркую чашку мы получим только из светлой обжарки.

### как готовить:
1. Настроить помол. В вашей кофемолке вам нужно подобрать помол, похожий на крупную морскую соль
> Если сделать мельче, кофе выйдет горьким. А если крупнее — есть риск, что он недозаварится и будет слабым.
2. вскипятить воду
3. намолоть ~18,5гр. кофе
4. на весы поставить френч-пресс, пересыпать в него намолотый кофе и залить 200гр. горячей воды
5. закрыть кршыкой (прессом) на две с половиной минуты
6. не вынимая пресс перелить в чашку

> Да, около 200мл. напитка, это действительно чуть больше среднего стакана. Если вам нужно больше, то увеличивайте пропорционально ообъемы всех компоненотов.
